# Олег Заказнов
Обучаюсь в Skillfactory. Поток QAP-90 - **тестировщик-автоматизатор на Python**

В репозитории [SkillFactory](//github.com/oleza034/Skillfactory) различные задания по тестированию. Задания меньше 11 посвящены ознакомлению с Git'ом и ручному тестированию. Задания 11.х и больше - автотестам.

## Ключевые навыки
### Ручное тестирование:
- Опыт тестирования веб-приложений. Ручное функциональное, регрессионное и кроссбраузерное тестирование
- Тестирование UI / UX
- Опыт написания тестовой документации (тест-планы, чек-листы, тест-кейсы, баг-репорты)
- Знаком с инструментами DevTools
- HTML, JavaScript, CSS
- Postman и аналогичные системы (SoapUI, Swagger, и т.п.) тестирования REST API
- Понимание JSON и SOAP
- MS SQL - написание сложных запросов (сложные выборки, работа с курсором, работа с хранимыми функциями, вычисляемые поля и т.д.)
- MS Excel - хорошо знаю формулы (работаю только с англоязычными формулами, напр., Lookup, countif и т.п.)
- Опыт работы с баг-треккинговыми системами: Atlassian Jira, Trello

### Автоматизация:
- Python - основы языка
- Автоматизация Python - библиотеки PyTest, Requests
- Selenium, PageObject

### Знание языков:
Английский: B2 - выше среднего

## Качества
- Ответственный подход к задачам, стремление достичь максимального результата
- Аналитические способности, внимательность и умение видеть мельчайшие детали
- Умение работать в команде

## Портфолио
- [Итоговая работа по автоматизации тестирования](//github.com/oleza034/Skillfactory/tree/master/Python/Final%20project).
- Итоговая работа в рамках обучения по ручному тестированию - тестирование сайта http://130.193.37.179/app/pets (чек-лист, баг-репорт, тесткейсы)  [//docs.google.com/spreadsheets/d/1mj-xmH4HcSPK8cg1_ARbtU2Qky1F9d2B1vuzv2WnH8o?usp=drive_fs](//docs.google.com/spreadsheets/d/1mj-xmH4HcSPK8cg1_ARbtU2Qky1F9d2B1vuzv2WnH8o?usp=drive_fs)
- Тестирование API в Postman: [//github.com/oleza034/Skillfactory/tree/master/Practice](//github.com/oleza034/Skillfactory/tree/master/Practice)
- Тестирование API в Pytest: [//github.com/oleza034/Skillfactory/tree/master/Python/20%20Testing%20REST%20API](//github.com/oleza034/Skillfactory/tree/master/Python/20%20Testing%20REST%20API)

## Опыт работы
_**Филиал компании "диФэктори Сарл"**_ - г. Москва
https://contentsolutions.1worldsync.com/

**Заместитель менеджера** - март 2014 - июль 2022 г.
**Обязанности:**
- Организация базы знаний и источников информации по основным производителям программного обеспечения;
- Анализ потребностей клиента и выработка предложений по соответствующей адаптации производственных процессов;
- Автоматизация производственного процесса, связанного со сбором технической информации;
- Внедрение новых методов обработки информации для повышения качества и эффективности производства;
- Создание и ведение узкоспециализированних проектов в рамках отдела;
- Поиск багов на проектном сайте компании и регулярные коммуникации с разработчиками/тестировщиками/бизнесом;
- Составление баг-репортов в JIRA;
- Активная работа с:
  - MS SQL (сложные выборки из распределённых баз данных),
  - MS Excel (автоматизация процесса, работа с формулами);
- Коммуникации на английском с партнёрами, включая элементы тех. поддержки.
**Достижения:**
- Создал практически с нуля процесс сбора узкоспециализированной технической информации, добился его стабильной работы;
- Внёс значительный вклад в создание и развитие сайта [www.msdccn.com](//www.msdccn.com/)

## Образование
**в настоящее время** - [www.skillfactory.ru](//www.skillfactory.ru/)
- 8-месячный курс на тестировщика-автоматизатора на Python. Полностью закончил ручное тестирование. С августа изучаю автоматизацию на Python

**Уже закончил** - Московский государственный институт радиотехники, электроники и автоматики (МИРЭА, технический университет) www.mirea.ru
- специальность - вычислительные машины, комлексы, системы и сети. Дипломный проект на тему "проблемно-ориентированная база данных по открытым системам" (17 недель, отлично)

## Дополнительно
проживаю в г. Москва, ст. МЦК "Соколиная гора". Увлечения: люблю путешествовать, а также играю в логические игры, квесты.
